Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Seeing the leaves fall and the flowers wither♪
♪Melihat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Meet meteors and aurora♪
♪Bertemu meteor dan aurora♪
♪Now I borrow a gust of wind♪
♪Sekarang aku meminjam hembusan angin♪
♪Pergi berlayar♪
♪Pergi berlayar♪
♪Rumors I heard♪
♪Rumor yang kudengar♪
♪Someone laughs at me for imagining things♪
♪Seseorang menertawakanku karena membayangkan sesuatu♪
♪However, my determination did not waver♪
♪Namun, tekadku tidak goyah♪
♪Keep moving forward, never back down♪
♪Teruslah maju, jangan pernah mundur♪
♪I know that in growing up, you can't avoid hurt♪
♪Aku tahu bahwa dalam tumbuh dewasa, kita tidak bisa menghindari rasa sakit♪
♪Stay true to the belief you dream of♪
♪Tetaplah setia pada keyakinan yang kamu impikan♪
♪Never give up♪
♪Jangan pernah menyerah♪
♪Youth must be able to fight the world♪
♪Pemuda harus mampu melawan dunia♪
♪I always long for♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Standing on the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Crossing the river without banks♪
♪Menyeberangi sungai tanpa tepian♪
♪In the dark, a bright sky awaits♪
♪Dalam kegelapan, langit cerah menanti♪
♪Pantang menyerah♪
♪Pantang menyerah♪
♪Butterflies will fly♪
♪Kupu-kupu akan terbang♪
♪Tidak terbendung♪
♪Tidak terbendung♪
♪Chasing dreams in the midst of a storm♪
♪Mengejar mimpi di tengah badai♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪Pantang menyerah♪
♪A sincere heart remains the same♪
♪Hati yang tulus tetap sama♪
♪You have to fight the wind♪
♪Kamu harus melawan angin♪
♪To the place you want♪
♪Ke tempat yang kamu inginkan♪
♪Embrace the moonlight♪
♪Rangkul cahaya bulan♪
♪That belongs to you♪
♪Itu milikmu♪
=Across Time Adventure=
=Petualangan Melintasi Waktu=
=Episode 21=
=Episode 21=
(Kediaman Huo)
(Kediaman Huo)
Why do you get more and more scared as you get older?
Mengapa Anda menjadi semakin takut seiring bertambahnya usia?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
That snotty kid is your own choice.
Anak sombong itu pilihanmu sendiri.
Now?
Sekarang?
He's already stepped over your head.
Dia sudah melangkahi kepalamu.
You just stay at home,
Kamu tinggal di rumah saja,
not daring to speak at all.
tidak berani berbicara sama sekali.
I told you,
Aku sudah bilang padamu,
You should n't have chosen him in the first place.
Anda seharusnya tidak memilihnya sejak awal.
If not him, then who would you choose?
Jika bukan dia, siapa yang akan Anda pilih?
Choose King Guangling?
Pilih Raja Guangling?
Do you think the gift from King Guangling is easy to accept?
Apakah menurut Anda hadiah dari Raja Guangling mudah diterima?
Just for that small profit,
Hanya untuk keuntungan kecil itu,
later
Nanti
the entire Huo Family will be dragged down by you.
Seluruh Keluarga Huo akan terseret jatuh olehmu.
A woman's narrow-minded view.
Pandangan sempit seorang wanita.
Hey!
Hai!
Then, try to give me the view of a real man.
Kalau begitu, cobalah berikan aku sudut pandang seorang lelaki sejati.
Stop!
Berhenti!
Every time we fight, you just leave.
Setiap kali kita bertengkar, kau pergi begitu saja.
Is this how you solve problems?
Apakah begini cara Anda memecahkan masalah?
Besides, you don't trust that Kirin.
Lagipula, kamu tidak percaya pada Kirin itu.
Why spend all day searching for that mantra?
Mengapa menghabiskan sepanjang hari mencari mantra itu?
I did it to ask for your safety.
Aku melakukannya untuk meminta keselamatanmu.
It made me, who previously didn't believe it, now have to believe it.
Itu membuat saya yang sebelumnya tidak mempercayainya, sekarang harus mempercayainya.
If I really am gone,
Jika aku benar-benar pergi,
The Huo family will definitely be wiped out.
Keluarga Huo pasti akan musnah.
Report!
Laporan!
The four Generals have arrived.
Keempat Jenderal telah tiba.
Hmm.
Hmm.
Tuan Huo.
Tuan Huo.
Generals, what's the matter?
Jenderal, ada apa?
Mr. Huo, the situation in the government is in chaos now.
Tuan Huo, situasi di pemerintahan sekarang sedang kacau.
We officials are very nervous.
Kami para pejabat sangat gugup.
If you disagree even a little, you'll immediately get scolded.
Jika Anda tidak setuju sedikit saja, Anda akan langsung dimarahi.
One by one they were appointed as officials.
Satu per satu mereka diangkat menjadi pejabat.
In front of us, they were so arrogant.
Di hadapan kami, mereka begitu sombong.
Sir.
Pak.
If you don't act soon...
Jika Anda tidak segera bertindak...
Enough.
Cukup.
The emperor was still young.
Kaisar itu masih muda.
He also just ascended the throne.
Dia juga baru saja naik takhta.
Not yet understanding palace etiquette.
Belum paham tata krama istana.
Sometimes act as you please.
Kadang-kadang bertindaklah sesukamu.
That's only natural.
Itu wajar saja.
Our duty as ministers is to accompany him well.
Tugas kita sebagai menteri adalah mendampinginya dengan baik.
Regarding the people below,
Mengenai orang-orang di bawah ini,
you just handle it according to the rules.
Anda hanya menanganinya sesuai aturan.
Good.
Bagus.
May the Emperor live long.
Semoga Kaisar berumur panjang.
Stand.
Berdiri.
Thank you, Emperor.
Terima kasih, Kaisar.
Why the Commander-in-Chief?
Mengapa Panglima Tertinggi?
not come?
tidak datang?
Report, Emperor.
Laporkan, Kaisar.
Mr. Huo is not feeling well.
Tuan Huo sedang tidak enak badan.
He specifically requested permission from the Emperor.
Dia secara khusus meminta izin dari Kaisar.
According to,
Menurut,
he was just tired.
dia hanya lelah.
If so, there is no need to come again.
Kalau begitu, tidak perlu datang lagi.
Report, Emperor.
Laporkan, Kaisar.
(Prime Minister, Yang Chang) Mr. Huo presides over military affairs.
(Perdana Menteri, Yang Chang) Tuan Huo memimpin urusan militer.
Please, the Emperor, immediately appoint a replacement.
Tolong, Kaisar, segera tunjuk penggantinya.
Well then, I think
Baiklah kalau begitu, menurutku
What if...
Bagaimana kalau...
Emperor.
Kaisar.
Military affairs are a big deal.
Urusan militer adalah masalah besar.
When the Commander-in-Chief is not present,
Ketika Panglima Tertinggi tidak hadir,
according to custom
sesuai adat istiadat
should be the General of the Agile Cavalry, the General of the War Chariots,
harus menjadi Jenderal Kavaleri Lincah, Jenderal Kereta Perang,
and the other generals discussed together.
dan para jenderal lainnya berdiskusi bersama.
We all
Kita semua
willing to help ease the Emperor's burden.
bersedia membantu meringankan beban Kaisar.
Military affairs need not bother General Zhang.
Urusan militer tidak perlu mengganggu Jenderal Zhang.
I have my own decision.
Aku punya keputusan sendiri.
I took courage.
Saya butuh keberanian.
Military affairs are not government affairs.
Urusan militer bukanlah urusan pemerintahan.
If the Emperor continues to assign new generals to manage the military,
Jika Kaisar terus menugaskan jenderal baru untuk mengelola militer,
it was feared that the troops would be in disarray.
dikhawatirkan pasukan akan berantakan.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
that's inappropriate.
Itu tidak pantas.
Then, military affairs
Kemudian, urusan militer
I will
Saya akan
handle it yourself.
tangani sendiri.
Emperor.
Kaisar.
Military affairs include
Urusan militer meliputi:
defense placement,
penempatan pertahanan,
preparation,
persiapan,
training,
pelatihan,
and care.
dan peduli.
So heavy,
Begitu berat,
Is the Emperor really going to bear it alone?
Apakah Kaisar benar-benar akan menanggungnya sendirian?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Emperor.
Kaisar.
Ouch.
Aduh.
Dear Generals,
Para Jenderal yang terhormat,
This military matter is a big problem.
Masalah militer ini adalah masalah besar.
I think we should wait for Mr. Huo to recover.
Saya pikir kita harus menunggu Tuan Huo pulih.
we just discussed
kita baru saja berdiskusi
and make decisions.
dan membuat keputusan.
It won't be too late, right?
Tidak akan terlambat, kan?
Isn't that so?
Bukankah begitu?
How?
Bagaimana?
Mr. Huo is not there.
Tuan Huo tidak ada di sana.
Can't I even decide on military matters?
Tidak bisakah saya memutuskan urusan militer?
This...
Ini...
Emperor.
Kaisar.
Military affairs were indeed Mr. Huo's duty.
Urusan militer memang tugas Tuan Huo.
We also see the Emperor busy with government affairs.
Kita juga melihat Kaisar sibuk dengan urusan pemerintahan.
and want to do the tasks that are our part.
dan ingin melakukan tugas yang menjadi bagian kita.
This has also become a habit.
Ini juga sudah menjadi kebiasaan.
However, since the Emperor already had his own plans,
Namun, karena Kaisar sudah memiliki rencananya sendiri,
I think we are of no use anymore.
Saya pikir, kita tidak berguna lagi.
I beg to resign to return to my hometown.
Saya mohon mengundurkan diri untuk kembali ke kampung halaman saya.
I beg your leave.
Saya mohon izin.
I also ask to resign.
Saya juga meminta untuk mengundurkan diri.
The Generals.
Para Jenderal.
All Generals.
Semua Jenderal.
Emperor.
Kaisar.
These four generals shouldered the heavy responsibility of guarding Chang'an.
Keempat jenderal ini memikul tanggung jawab berat dalam menjaga Chang'an.
They have a very good understanding of the conditions of troops from various regions.
Mereka memiliki pemahaman yang sangat baik tentang kondisi pasukan dari berbagai daerah.
In my opinion, handing over
Menurut pendapat saya, menyerahkan
military affairs to them is the most appropriate step.
urusan militer bagi mereka adalah langkah yang paling tepat.
All Generals.
Semua Jenderal.
Mr. Huo is not feeling well.
Tuan Huo sedang tidak enak badan.
You guys are this fast
Kalian secepat ini
resigned to go home.
mengundurkan diri untuk pulang.
Wouldn't this disappoint Mr. Huo's trust?
Bukankah ini akan mengecewakan kepercayaan Tuan Huo?
Then, do as Mr. Yan suggests.
Lalu, lakukan seperti yang disarankan Tuan Yan.
Good.
Bagus.
(Kediaman Raja Changyi, Chang'an)
(Kediaman Raja Changyi, Chang'an)
Meeting this morning
Pertemuan pagi ini
you were not there.
kamu tidak ada di sana.
A group of generals conspired against me.
Sekelompok jenderal berkonspirasi melawan saya.
I as the Emperor,
Saya sebagai Kaisar,
do you have no right to decide at all?
apakah kamu tidak punya hak untuk memutuskan sama sekali?
In the end, I still had to ask Huo Guang.
Pada akhirnya, saya masih harus bertanya pada Huo Guang.
Even though today he wasn't even present.
Meskipun hari ini dia tidak hadir.
Look.
Lihat.
Everything has been decided.
Segalanya telah diputuskan.
Where do I have room to refuse?
Di mana saya punya ruang untuk menolak?
I told you,
Aku sudah bilang padamu,
in name you are indeed an emperor.
secara nama, Anda memang seorang kaisar.
However, in fact they were all Huo Guang's men.
Namun pada kenyataannya mereka semua adalah anak buah Huo Guang.
You have to be patient.
Kamu harus bersabar.
Outrageous!
Memalukan!
Absolutely outrageous!
Benar-benar keterlaluan!
Emperor.
Kaisar.
It's bad, Emperor.
Ini buruk, Kaisar.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Our brothers from Changyi were beaten by Huo Yu.
Saudara-saudara kita dari Changyi dikalahkan oleh Huo Yu.
What?
Apa?
What caused it?
Apa penyebabnya?
Today General Huo Yu suddenly inspected the formation of the line.
Hari ini Jenderal Huo Yu tiba-tiba memeriksa pembentukan garis.
Our brothers' formation is not good.
Pembentukan saudara kita tidak baik.
He wanted to punish the commander who led,
Dia ingin menghukum komandan yang memimpin,
then beat him.
lalu memukulinya.
Why don't you usually practice every day?
Mengapa Anda biasanya tidak berlatih setiap hari?
The soldiers only wanted to obey the Huo Family.
Para prajurit hanya ingin mematuhi Keluarga Huo.
Our brothers can't control them at all.
Saudara-saudara kita tidak dapat mengendalikan mereka sama sekali.
During formation practice,
Selama latihan pembentukan,
they deliberately do whatever they want.
mereka sengaja melakukan apa pun yang mereka inginkan.
Okay.
Oke.
I will remove Huo Yu from office now!
Saya akan mencopot Huo Yu dari jabatannya sekarang!
Wait!
Tunggu!
His reasons are valid.
Alasannya valid.
If you immediately remove it
Jika Anda segera menghapusnya
his position,
posisinya,
how do people respond?
Bagaimana tanggapan orang?
Brother Heng.
Saudara Heng.
They are clearly oppressing us.
Mereka jelas-jelas menindas kita.
Today is the physical punishment of brother,
Hari ini adalah hukuman fisik saudara,
How about tomorrow?
Bagaimana kalau besok?
What if you get killed?
Bagaimana jika Anda terbunuh?
Tomorrow's business, talk tomorrow.
Bisnis besok, bicarakan besok.
Keep waiting for the opportunity.
Tetaplah menunggu kesempatan.
What?
Apa?
Waiting, waiting,
Menunggu, menunggu,
wait until we have a plan and help.
tunggu sampai kami punya rencana dan membantu.
Why wait?
Mengapa menunggu?
Act now.
Bertindak sekarang.
If it fails,
Jika gagal,
then the prediction will come true.
maka prediksinya akan menjadi kenyataan.
If we don't act,
Jika kita tidak bertindak,
The brothers were still punished.
Saudara-saudaranya tetap dihukum.
There is danger.
Ada bahaya.
Didn't you say my actions were according to prophecy?
Bukankah kau bilang tindakanku sesuai dengan ramalan?
This means Huo Guang has started targeting us.
Ini berarti Huo Guang telah mulai menargetkan kita.
So, whether we act or not,
Jadi, apakah kita bertindak atau tidak,
In the end, Changyi's brothers will die.
Pada akhirnya, saudara-saudara Changyi akan mati.
You will die too.
Kamu juga akan mati.
Then why not try your hardest?
Kalau begitu, mengapa tidak berusaha sekuat tenaga?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Of course.
Tentu saja.
It's been 27 days since receiving the seal,
Sudah 27 hari sejak menerima segel,
messengers came one after another,
utusan datang satu demi satu,
carry orders to various agencies.
membawa perintah ke berbagai instansi.
Total 1,127 matters.
Total 1.127 masalah.
Acting carelessly, endangering the country.
Bertindak ceroboh, membahayakan negara.
It's a good thing you remember this long prophecy.
Untungnya Anda mengingat ramalan panjang ini.
I used to help people study.
Saya biasa membantu orang belajar.
Every day must memorize.
Setiap hari harus menghafal.
Follow what you say.
Ikuti apa yang Anda katakan.
Let's make a bet.
Ayo bertaruh.
Make plans according to destiny.
Buatlah rencana sesuai takdir.
So you agree?
Jadi Anda setuju?
Huo Guang would definitely take steps to depose the Emperor.
Huo Guang pasti akan mengambil langkah untuk menggulingkan Kaisar.
We must act first.
Kita harus bertindak terlebih dahulu.
In that case...
Dalam kasus itu...
In the name of accusing the Emperor of his abdication,
Atas nama menuduh Kaisar turun takhta,
punish him for disloyalty.
menghukumnya karena ketidaksetiaannya.
Now,
Sekarang,
you just do these things,
kamu hanya melakukan hal-hal ini,
and done.
dan selesai.
It's not even a thousand or so.
Jumlahnya bahkan tidak sampai seribu.
That's enough, no need to overdo it.
Sudah cukup, tidak perlu berlebihan.
Is there anyone who in a day
Apakah ada orang yang dalam sehari
don't eat don't sleep,
jangan makan, jangan tidur,
can commit 40 crimes?
dapat melakukan 40 kejahatan?
If you want to make an accusation,
Jika Anda ingin membuat tuduhan,
there must be a reason.
pasti ada alasannya.
All of this is done by yourself.
Semua ini dilakukan oleh Anda sendiri.
It seems,
Rasanya,
This is exactly what I did.
Inilah yang saya lakukan.
Why can't Mr. Gong know?
Mengapa Tuan Gong tidak bisa tahu?
This is a different thing.
Ini adalah hal yang berbeda.
As long as all this is over,
Asalkan semua ini berakhir,
on the 27th day after your coronation,
pada hari ke-27 setelah penobatanmu,
we can definitely hunt outside the city.
kita pasti bisa berburu di luar kota.
At that time,
Pada saat itu,
we can exchange troops.
kita dapat bertukar pasukan.
I will read it.
Saya akan membacanya.
You guys write,
Kalian menulis,
you spread it.
Anda menyebarkannya.
Good.
Bagus.
First decree.
Dekrit pertama.
The emperor who received the mandate of heaven,
Kaisar yang menerima mandat surga,
learned officials
pejabat terpelajar
who want to serve and follow me,
yang ingin melayani dan mengikuti Aku,
will surely be glorified.
pasti akan dimuliakan.
Second decree.
Dekrit kedua.
The emperor wanted to recruit talented people without limits.
Kaisar ingin merekrut orang-orang berbakat tanpa batas.
However, it is necessary to fire useless employees for the sake of clean government.
Namun, pegawai yang tidak berguna perlu dipecat demi pemerintahan yang bersih.
Third decree.
Dekrit ketiga.
Reduce excessive taxes to ease the burden on the people.
Kurangi pajak yang berlebihan untuk meringankan beban rakyat.
Forgive everyone and start a new era.
Maafkan semua orang dan mulailah era baru.
Fourth decree.
Dekrit keempat.
The emperor who received the mandate of heaven,
Kaisar yang menerima mandat surga,
conferring the title of Queen Mother
menganugerahkan gelar Ibu Suri
for mother
untuk ibu
as a form of devotion.
sebagai bentuk pengabdian.
Fifth decree.
Dekrit kelima.
The emperor who received the mandate of heaven,
Kaisar yang menerima mandat surga,
remembering the lineage of the grandmother of the Li clan,
mengingat garis keturunan nenek dari klan Li,
Previously, they suffered injustice, now they are specifically given the restoration of their good name.
Kalau sebelumnya mereka menderita ketidakadilan, sekarang mereka secara khusus diberikan pemulihan nama baik mereka.
Awarded territory in honor of his virtues.
Diberikan wilayah sebagai penghormatan atas kebajikannya.
The sixth decree. The emperor who received the mandate of heaven,
Dekrit keenam. Kaisar yang menerima mandat dari surga,
respectfully remembering the virtues of the late Father Emperor Liu Bo,
dengan hormat mengenang kebajikan mendiang Ayah Kaisar Liu Bo,
specifically issued information so that the spirit board
informasi yang dikeluarkan secara khusus sehingga dewan roh
placed in the ancestral shrine.
ditempatkan di kuil leluhur.
Together with the ancestors, receiving offerings.
Bersama leluhur, menerima persembahan.
The seventh decree. The emperor who received the mandate of heaven,
Dekrit ketujuh. Kaisar yang menerima mandat dari surga,
wish to change the symbol system,
ingin mengubah sistem simbol,
specifically calling for the yellow banner
secara khusus menyerukan bendera kuning
to show the new rules.
untuk menunjukkan aturan baru.
(A day passes,)
(Satu hari berlalu,)
(Liu He apparently issued more than 50 decrees.)
(Liu He tampaknya mengeluarkan lebih dari 50 dekrit.)
(Looking at the decree bearer...)
(Menatap pembawa dekrit...)
Who is there?
Siapa disana?
(Continue to spread his decree down,)
(Terus sebarkan dekritnya ke bawah,)
(the rumors among the officials are getting worse,)
(rumor di kalangan pejabat semakin memburuk,)
(but Liu He didn't care at all)
(tapi Liu He tidak peduli sama sekali)
(and continue to do as written in the destiny of heaven.)
(dan terus melakukan apa yang tertulis dalam takdir surga.)
(As if everything is starting to merge with the destiny of the sky.)
(Seolah-olah semuanya mulai menyatu dengan takdir langit.)
Brothers, come with me
Saudara-saudara, ikutlah denganku
towards Chang'an.
menuju Chang'an.
I will keep my promise.
Aku akan menepati janjiku.
Enjoy luxury together.
Nikmati kemewahan bersama.
Emperor,
Kaisar,
now brothers and sisters
sekarang saudara-saudari
truly enjoying untold luxury.
benar-benar menikmati kemewahan yang tak terkira.
Now the Emperor
Sekarang Kaisar
has become the supreme ruler.
telah menjadi penguasa tertinggi.
Palace affairs
Urusan istana
held by Commander-in-Chief Huo.
dipegang oleh Panglima Tertinggi Huo.
If the Emperor wants great success,
Jika Kaisar menginginkan kesuksesan besar,
realize ambitions,
mewujudkan ambisi,
must remove Commander-in-Chief Huo.
harus menyingkirkan Panglima Tertinggi Huo.
Mr. Huo is a veteran of three reigns,
Tuan Huo adalah seorang veteran dari tiga masa pemerintahan,
his services are extraordinary.
jasanya luar biasa.
Don't talk carelessly.
Jangan bicara sembarangan.
Emperor.
Kaisar.
Hesitation will only lead to disaster.
Keraguan hanya akan membawa pada bencana.
I have my own considerations.
Saya punya pertimbangan sendiri.
Come on, let's drink together!
Ayo, kita minum bersama!
Drink!
Minum!
Cheers!
Bersulang!
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Li Qi.
Li Qi.
Tuan Zhang.
Tuan Zhang.
Tuan Li.
Tuan Li.
The girl of choice for you,
Gadis pilihanmu,
does it suit your taste?
apakah sesuai dengan selera anda?
Thank you in advance, Emperor.
Terima kasih sebelumnya, Kaisar.
If you are not satisfied, my imperial seal is there.
Jika Anda tidak puas, segel kekaisaran saya ada di sana.
If still not satisfied,
Jika masih belum puas,
You can also take this Imperial Seal.
Anda juga dapat mengambil Segel Kekaisaran ini.
How about being Emperor for two days?
Bagaimana jika menjadi Kaisar selama dua hari?
Hahaha.
Ha ha ha.
Okay.
Oke.
Drink for me!
Minum untukku!
Drink!
Minum!
Emperor.
Kaisar.
This petition was entrusted to Mr. Gong,
Petisi ini dipercayakan kepada Bapak Gong,
permission has not been granted.
izin belum diberikan.
Allow.
Mengizinkan.
Okay.
Oke.
Good.
Bagus.
It's finished.
Sudah selesai.
There are no more decrees I need to stamp.
Tidak ada lagi keputusan yang perlu saya stempel.
- Hahaha. - Right.
- Hahaha. - Benar.
So this final decree
Jadi keputusan akhir ini
is for you.
adalah untukmu.
Okay.
Oke.
Emperor.
Kaisar.
This...
Ini...
Destined by the sky,
Ditakdirkan oleh langit,
Long life and prosperity.
Panjang umur dan sejahtera.
I
SAYA
is your sky.
adalah langitmu.
♪Watching the storm, hearing the night rain fall♪
♪Menyaksikan badai, mendengar hujan malam turun♪
♪Until the dawn breaks♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪The path cannot be understood♪
♪Jalannya tidak dapat dipahami♪
♪Debating right and wrong, distinguishing good and bad♪
♪Berdebat tentang benar dan salah, membedakan baik dan buruk♪
♪Can't differentiate who is right and who is wrong♪
♪Tidak bisa membedakan siapa yang benar dan siapa yang salah♪
♪Those who are lost in the game♪
♪Mereka yang tersesat dalam permainan♪
♪Making a wrong move by accident♪
♪Melakukan gerakan yang salah secara tidak sengaja♪
♪Can't find my way home, no place to return to♪
♪Tidak dapat menemukan jalan pulang, tidak ada tempat untuk kembali♪
♪Taking advantage of the repeating cycle♪
♪Memanfaatkan siklus yang berulang♪
♪Fight for the most perfect results♪
♪Berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How should the flow be organized and the cause and effect followed?♪
♪Bagaimana alurnya diatur dan sebab akibatnya diikuti?♪
♪Requesting a flawless strategy♪
♪Meminta strategi yang sempurna♪
♪How to escape from this shackles of fate?♪
♪Bagaimana cara lepas dari belenggu takdir ini?♪
♪Live by shaking the sky and earth♪
♪Hidup dengan mengguncang langit dan bumi♪
♪Take from this journey to add some glory♪
♪Ambil dari perjalanan ini untuk menambah kemuliaan♪
♪Moving after planning many times♪
♪Pindah setelah perencanaan berkali-kali♪
♪Look, life and death are left to laughter♪
♪Lihat, hidup dan mati diserahkan pada tawa♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪Take from this journey to witness prosperity and decline♪
♪Ambil pelajaran dari perjalanan ini untuk menyaksikan kemakmuran dan kemunduran♪
♪The ebb and flow of civilization in the pages of history♪
♪Pasang surut peradaban di halaman sejarah♪
♪Taking from one journey of encounter♪
♪Mengambil dari satu perjalanan pertemuan♪
♪A hurried journey, then a calm journey♪
♪Perjalanan yang terburu-buru, lalu perjalanan yang tenang♪